# 생성형 AI 기반 휴머노이드 로봇 개발 교육을 무료로 받으세요

**원제목:** 생성형 AI 기반 휴머노이드 로봇 개발 교육 '무료'로 받으세요

**요약:** 한국로봇산업협회 주관 ‘AI 역량강화 로봇 교육’ 참가자 모집…로봇산업 전문인력의 실질적 역량 강화 기대. 생성형 AI 기반 휴머노이드 로봇 개발 교육 및 현장수요 기반 재직자 무료 교육 제공. 한국로봇산업협회(회장 김진오)는 로봇기업 핵심인재 육성 커리큘럼 ‘AI 역량강화 로봇 교육’ 실시(21일 발표). 과학기술정보통신부 예산, 정보통신산업진흥원(NIPA) 관리, 한국로봇산업협회 주관, 한국로봇융합연구원, 한국IT비즈니스진흥협회 참여.  올해는 재직자 훈련과정 오프라인 실시, 현장 실습 강화. ‘생성형 AI 기반 휴머노이드 로봇 교육과정’ 신설, 현장 수요 맞춤 인재 양성. 교육비 전액 무료, 로봇캠퍼스 홈페이지 신청. 로봇캠퍼스는 한국로봇산업협회 운영 로봇교육 전문 홈페이지.  로봇산업 리더 대상 ‘로봇, AI 그리고 미래 : 혁신의 경계를 넘다’ 교육과정은 서울대 평생교육원 연계, C레벨 이상 로봇산업 재직자 대상, AI·로봇 기술 및 연구 동향 교육, 연구실 견학. 8월 1차, 10월 2차 교육(한국생산기술연구원). 재직자 과정은 로봇기업 수요 분야 중심 6개 커리큘럼 개설. ‘딥러닝 기반 머신비전 활용 자율제조 실무’ 과정(AI 비전 활용 객체 검출 기반 협동로봇 픽앤플레이스 실무 교육, 고급 명령어 활용 협동로봇 제어 프로그래밍, 파이썬 활용 협동로봇 실시간 원격 제어 프로그래밍, 딥러닝 알고리즘(YOLO) 활용 학습 기반 영상 처리, 협동로봇과 AI 비전 연동 자동화 공정 최적화 구현, 8월 13일 1차, 11월 5일 2차, 유니버설 로봇 에이에스 본사). ‘인공지능 및 다기종 로봇 활용 스마트 물류 관제 시스템’ 과정(주행로봇, 다관절로봇 활용 물류 시스템 소프트웨어 개발 교육, 물류 시스템 제어 위한 ROS 기반 환경 구축 및 운영 시스템, 주행로봇과 다관절로봇 운영·제어 프로그램 패키지, AI 기술 활용 물류 시스템 통합 관제시스템 구현 방식, 8월 19일 1차, 10월 20일 2차, 한국로봇융합연구원 ICT·로봇 리빙랩). ‘인공지능 학습 기반 비정형 (디)팔레타이징 과정’(산업용 로봇과 딥러닝 활용 비정형 객체 이송 자동화 교육, 3D 비전 적용 가능한 딥러닝 알고리즘(YOLO, SAM[Segment Anything Model]), RANSAC(Random Sample Consensus), ROS 환경 속 로봇 실습 장비 구현 위한 URDF(Unified Robot Description Format) 개발 및 실제 로봇 실습 장비와 동기화, 비정형 객체 인식 기반 로봇 자세 생성 및 파지, 객체 형상 및 크기별 적재 자동화 공정 구현, 9월 8일 1차, 11월 17일 2차, 한국로봇융합연구원 로봇직업혁신센터). ‘멀티모달 센서 융합 기반 객체 회피형 다관절 로봇 제어’ 과정(2D 및 3D 비전과 측위 센서 활용 AI 학습 기반 실시간 장애물 회피 가능한 이기종 로봇 제어 교육, ROS 활용 이기종 로봇(산업용 로봇, 협동로봇 혼합) 제어 및 시뮬레이션, 로봇 역기구학 해석 통한 이기종 로봇 제어 프로그램 구현, 비전 시스템 활용 로봇 작업환경 장애 요소 판별, 딥러닝 알고리즘 활용 장애물 형상 및 위치 데이터 습득 및 로봇 이동 경로 최적화, 실제 로봇 적용 통한 이기종 로봇 장애물 회피형 동기 모션 구현, 11월 3일 1차, 11월 17일 2차, 한국로봇융합연구원 로봇직업혁신센터). ‘생성형 AI 기반 휴머노이드 로봇 개발을 위한 시뮬레이션 과정’(생성형 AI 기반 인간-로봇 상호작용, 자율제조 등 수행 통한 휴머노이드 로봇 시뮬레이션 습득, ROS 활용 휴머노이드 로봇 시뮬레이션 환경 구축, 휴머노이드 로봇 구조 및 오퍼레이팅 기술 이해 및 실습, 강화학습, 딥러닝 등 생성형 AI 개발 위한 인공지능 기술 이해 및 실습, 미래 산업 구조 변화 대응 위한 로봇 기술 발전 방향, 9월 8일 1차, 10월 22일 2차, LS엠트론타워). ‘지능형 로봇제어를 위한 머신러닝 기반 다중센서 활용’ 과정(로봇 제어 위한 머신러닝 기반 기술 및 다중 센서 관련 이론과 실습 교육, 지능형 로봇 관련 대표적 문제 사례 및 해결 실습, 머신러닝 알고리즘 소개 및 적용, 지능형 로봇 위한 카메라, 라이더, IMU 센서 구조 및 이론, 센서 데이터 전처리, 머신러닝 기반 센서 융합 및 활용, 8월 18일 1차 종료, 8월 21일 2차, 9월 중순 이후 3차, 한국IT비즈니스진흥협회). ‘AI융합전문가 과정 : 로보틱스 구현을 위한 센서/시뮬레이션 프로그래밍 기본’(실시간 온라인 줌 교육, 인공지능 기술 보유 로봇 개발자 또는 관련 중급 이상 전공자 대상, 로보틱스 구현 위한 지능형 로봇 기본이론과 센서, 액추에이터 시뮬레이션 프로그래밍 활용, 지능형 로봇 관련 대표적 문제 사례 및 해결, 로봇 기구학 이해 및 로봇 시뮬레이션 센서 활용 실습, 로봇 비전 이론 및 비전 시뮬레이션 시스템 활용 실습, 로봇 시뮬레이션 프로그래밍 및 인공지능 적용). 한국로봇산업협회 관계자는 ‘AI 역량강화 로봇교육’은 빠르게 변화하는 로봇기술에 대응하는 리더 교육, 재직자 교육, 응용력을 높여주는 AI융합전문가 교육으로 구성, 실무 최적화 실습 위주 기획, 이번 교육이 우리나라 로봇산업 기술 고도화를 주도하는 인재 발굴 요람이 되길 기대.

[원문 링크](https://www.irobotnews.com/news/articleView.html?idxno=41316)
