# 새로운 연구에 따르면 하루 3분 동안 이것을 하면 심장병 위험을 낮출 수 있습니다

**원제목:** New Study Shows Doing This for 3 Minutes a Day Can Lower Your Risk of Heart Disease

**요약:** 새로운 연구에 따르면 하루 3분만 이것을 해도 심장병 위험을 낮출 수 있습니다. 미국 질병통제예방센터(CDC)에 따르면 심장병은 미국의 주요 사망 원인입니다. 금연, 영양가 있는 식단 섭취, 건강한 체중 유지 외에도 규칙적인 운동은 심혈관 질환, 당뇨병, 고혈압, 비만 위험을 낮추고 수명을 연장하는 데 가장 좋은 방법 중 하나입니다. 그러나 새로운 연구에 따르면 심장을 보호하기 위해 계획된 운동을 할 필요는 없습니다. 사실 연구원들은 하루 3분 정도의 중간 정도에서 격렬한 부수적인 신체 활동(IPA)이 심장 마비나 뇌졸중과 같은 심각한 심혈관계 사건의 위험을 절반으로 줄일 수 있다는 것을 발견했습니다. 부수적인 신체 활동이란 무엇일까요? 이는 레저나 레크리에이션 운동으로 간주되지 않는 신체 활동이라고 호주 시드니대학교 찰스 퍼킨스 센터의 신체 활동, 라이프스타일 및 인구 건강 교수인 이매뉴얼 스타마타키스 박사는 말합니다. "부수적인 신체 활동은 우리가 일상생활에서 자동적으로 하는 것, 즉 장소를 이동하거나, 집안일을 하거나, 직장에서 일을 할 때 하는 것"이라고 스타마타키스는 설명합니다.  계단 이용, 식료품 운반, 빠른 속도로 걷기, 집 청소(걸레질, 진공 청소, 문지르기), 격렬한 정원 가꾸기 등이 그 예입니다. 놀랍게도 미국 성인의 24.2%만이 매주 150분의 중강도 유산소 운동(활기찬 걷기 등)과 이틀의 근력 운동(역기 들기 등)을 권장합니다. 많은 사람들이 충분한 운동을 하지 않기 때문에 스타마타키스와 그의 연구팀은 부수적인 신체 활동만으로 어떤 장기적인 심혈관계 이점이 있는지 알아보고 싶어했습니다. 연구 결과 연구원들은 심장병이 없고 운동을 하지 않는 40~79세 성인 2만 4천 명 이상의 데이터를 조사했습니다.  참가자들은 3일의 평일과 1일의 주말을 포함한 7일 동안 손목 착용형 가속도계를 착용하여 가벼운(설거지, 개 산책, 복사기까지 산책), 중간(활기찬 걷기, 술래잡기, 움직이기, 운반, 잔디 깎는 기계와 같은 물건을 밀거나 당기기), 격렬한(짧은 조깅, 빠르게 계단 오르기 또는 괭이질이나 잡초 캐기와 같은 더 강렬한 정원 가꾸기) 부수적인 신체 활동에 대한 매일의 자세한 요약을 얻었습니다. 8년 후 연구 대상자를 추적 조사한 결과 다양한 수준의 IPA가 심혈관 위험에 미치는 영향이 나타났습니다. 하루 4.6분의 격렬한 활동과 하루 23.8~23.9분의 중간 정도의 부수적인 신체 활동의 중앙값 투여량은 각각 심혈관계 사건(사망 포함)의 위험을 25~38%와 40~50% 낮추는 것과 관련이 있었습니다. 심장병 사망과 주요 심혈관계 사건 예방 측면에서 연구원들은 1분의 격렬한 IPA가 2.8~3.4분의 중간 정도의 IPA 및 35~48분의 가벼운 IPA와 같다는 것을 알게 되었습니다. 즉, 집안일을 하는 동안 매일 3분 동안 중간 정도의 활동을 하면 심장 문제의 위험을 낮출 수 있습니다. 당신에게 이것이 의미하는 바 스타마타키스에 따르면 전반적으로 메시지는 매우 명확합니다. "어떤 움직임도 낭비되는 것이 아니며 모든 것이 중요하다는 것을 알아두십시오. 계단을 이용하거나 차를 더 멀리 주차하는 것처럼 더 높은 강도로 움직일 수 있는 모든 기회를 활용하십시오."라고 그는 말합니다.  "심장과 혈관의 기능을 향상시키고 신체가 긍정적으로 반응할 것입니다." 가벼운, 중간, 격렬한 부수적인 신체 활동이 무엇인지 판단하는 좋은 경험 법칙은 노래하고 말하는 규칙을 사용하는 것이라고 스타마타키스는 제안합니다. "누군가가 활동을 하는 동안 편안하게 노래하거나 말할 수 있다면 그것은 가벼운 강도를 의미하고, 사람들이 중간 정도의 활동을 할 때는 여전히 말할 수 있지만 노래는 불가능합니다."

[원문 링크](https://www.aol.com/study-shows-doing-3-minutes-092300018.html)
