# 의료 인공지능: 인상적인 응용에도 불구하고 제한적인 발전

**원제목:** Artificial intelligence for healthcare: restrained development despite impressive applications

**요약:** - 논문 해설
- 공개 자료
- 게재:
의료 인공지능: 인상적인 응용에도 불구하고 제한된 발전
빈곤성 전염병, 14권, 논문번호: 72 (2025)
초록
배경
인공지능(AI)은 여전히 제대로 이해되지 않고 있으며, 그 급속한 성장은 디스토피아적 서사를 연상시키는 우려를 불러일으킨다. AI는 새로운 의료 콘텐츠를 생성하고 최적화 및 표준화를 통한 관리 개선으로 대기 시간을 단축하는 능력을 보여주었지만, 기술적 해결책에 대한 완전한 의존은 전통적인 의사-환자 관계를 위협한다.
접근 방식
세계경제포럼이 의료 분야에서의 AI 도입 가속화 필요성을 강조한 것을 바탕으로, AI 응용에 대한 이해의 현재 간극을 강조하고 미래 연구를 위한 우선순위 집합을 제시한다. AI의 역사적 검토와 최신 출판물은 복잡성과 단편적인 규제와 같은 장벽을 지적하는 반면, 빅데이터의 지원 분석은 새로운 통찰력을 제공한다. 의료 분야에서 AI의 잠재력은 규칙 기반 컴퓨팅으로부터의 돌파구와 관련이 있으며, 경험으로부터의 학습과 추론 능력을 통해 자율성을 가능하게 한다. 노벨상 수상자인 AlphaFold2 접근 방식에서 강조했듯이, AI가 없었다면 단백질 접힘은 여전히 미해결 상태로 남아 있었을 것이다. AI의 진단, 질병 관리, 지리 공간 건강 및 역학 분야에서의 역할이 유사한 진전으로 이어질 것으로 예상된다.
결론
AI는 효율성을 높이고 혁신을 주도하며 복잡한 문제를 해결하지만, 편향을 심화시키고 보안 위협을 만들어낼 수도 있다. 통제된 진보는 AI를 의료 분야에 적절히 통합하는 것을 신속하게 가속화하는 산업 협력을 필요로 한다. 이러한 과제에 효과적으로 대처하기 위해서는 정부뿐만 아니라 공공 및 민간 부문 간의 다자적 접근 방식을 통한 협력이 필요하다. 의료 개혁을 가속화하고 대기 시간을 단축하면서 의료의 인간적인 본질을 유지하기 위해 AI의 잠재력을 완전히 활용하려면 모든 이해 관계자를 포함하는 잘 조정된 접근 방식이 필요하다.
그림 초록
배경
인공지능(AI)은 지금까지 헤드라인을 장식하지 않았지만, 75년 동안 우리와 함께 해왔다 [1, 2]. 그럼에도 불구하고, 실제로 무엇인지 이해하는 사람은 거의 없으며, 많은 사람들이 그 급속한 성장에 대해 불편함을 느끼고 있으며, 아서 C. 클라크의 예지적인 소설 "2001: 스페이스 오디세이" [3]에서 우주선을 타고 우주로 향하는 인간 승무원에 대항하여 반란을 일으키는 컴퓨터에 대한 생각으로 돌아간다. 소설에서처럼, 인간의 마음은 흔들림 없는 정확성 수준으로 지속적으로 작동하거나 대규모 정보(빅데이터)의 여러 부분과 동시에 상호 작용할 수 없다는 점에서, AI가 뛰어난 분야이기 때문에 돌아갈 방법이 없다. 세계경제포럼은 의료 분야에서 AI의 도입을 가속화할 것을 촉구했으며, 이는 최근 백서 보고서 [4]에서 자세히 논의되었는데, 이 보고서에서는 성장 및 혁신의 잠재력이 역대 최고 수준이며 새로운 유형의 컴퓨터 프로세서에 대한 수요가 강함에도 불구하고 예상만큼 빠르게 진전되지 않고 있다고 주장한다. 의료 분야에서 AI 도입이 느린 이유로는 정책 입안자들을 막는 복잡성과 단편적인 규제로 인한 기술적 및 전략적 결정의 불일치 위험과 같은 장벽이 언급되었다 [4].
최근 The Lancet Digital Health 및 The Lancet [5, 6]에 발표된 기사와 사설에서 의료 및 수의학 분야에서 AI의 중요성이 강조되어 의료 분야에서 AI의 실제적 및 잠재적 역할을 강조했다. 우리는 AI에 대한 이해의 현재 간극과 그 응용이 임상 업무를 지원하고 기초 연구를 지원하고 가속화하는 방법을 강조하는 광범위한 스펙트럼을 조사한다.
AI 기술 개발
규칙에서 자율성으로
이러한 문제에 대해 자세히 설명하기 전에, AI를 전면에 내세운 기술에 대한 기본 정보학이 필요하다. 1968년, 영화와 소설이 모두 발표되었을 때, 고정식의 원시적인 컴퓨터만이

[원문 링크](https://idpjournal.biomedcentral.com/articles/10.1186/s40249-025-01339-z)
