# 지금 엔비디아 주식을 사기엔 너무 비싼가? - 글로브 앤 메일

**원제목:** Is Nvidia Stock Too Expensive to Buy Now? - The Globe and Mail

**요약:** 주요 내용
데이터센터 성장은 당분간 계속될 전망입니다.
엔비디아의 GPU는 AI 분야에서 독보적입니다.
많은 주식들이 훨씬 적은 성장률에도 불구하고 엔비디아와 같은 주가에 거래되고 있습니다.
엔비디아(NASDAQ: NVDA)는 상당 기간 최고의 인공지능(AI) 주식이었지만, 최근 주가 상승으로 많은 투자자들은 현재 가격에 주식을 더 사는 것이 너무 비싸다고 우려하고 있습니다. 주저하는 마음을 이해하지만, 1년보다 더 긴 관점에서 본다면 엔비디아가 비싸지 않다는 설득력 있는 주장이 있다고 생각합니다.
3~5년 동안 엔비디아 주식을 보유할 수 있다면, 지금 주식을 사는 것이 좋은 이유가 있다고 생각합니다. 그러나 1년만 고려한다면 주식이 다소 비싸 보일 수 있습니다.
지금 1,000달러를 어디에 투자해야 할까요? 저희 애널리스트 팀은 현재 가장 매수할 만한 10가지 주식을 방금 공개했습니다. 자세히 알아보기 »
데이터센터 확장은 계속해서 막대한 성장의 원천이 될 것입니다.
엔비디아는 그래픽 처리 장치(GPU) 분야의 세계적인 선두주자이며, 사용자가 다양한 작업에 GPU를 최적화할 수 있도록 하는 우수한 하드웨어와 독보적인 소프트웨어를 통해 이러한 입지를 구축했습니다. 한 추산에 따르면 엔비디아의 GPU 데이터센터 시장 점유율은 90%로, 엔비디아 제품이 얼마나 널리 사용되고 있는지를 보여줍니다.
GPU는 AI 작업에만 인기 있는 것이 아닙니다. 힘든 컴퓨팅 작업이 필요할 때마다 사용됩니다. 신약 개발, 암호화폐 채굴, 엔지니어링 시뮬레이션 또는 원래 목적인 게임 그래픽에 이르기까지 GPU는 병렬로 여러 계산을 처리할 수 있는 능력 때문에 작업에 탁월합니다. GPU를 클러스터로 연결하는 기능과 결합하면 컴퓨팅 성능을 빠르게 증폭시킬 수 있습니다.
데이터센터가 더 많이 구축됨에 따라 GPU에 대한 수요가 증가할 것으로 예상되며, 이는 장기적으로 엔비디아 주식에 도움이 될 것입니다. 2025년 AI 하이퍼스케일러들은 모두 사상 최대의 자본 지출을 발표했으며, 대부분의 자금은 데이터센터 건설에 사용되었습니다. 이는 인상적이지만, 데이터센터 건설에는 수년이 걸리기 때문에 2026년에는 기록이 다시 경신될 가능성이 높습니다. 이는 엔비디아가 2025년 GTC 컨퍼런스에서 언급한 제3자의 예측을 뒷받침하는 것으로, 2024년 세계 데이터센터 자본 지출은 총 4000억 달러였지만 2028년까지 1조 달러로 증가할 것으로 예상된다는 것입니다.
그렇게 된다면 엔비디아는 그 지출의 상당 부분을 차지하므로 주가가 상승할 여지가 많습니다. 엔비디아의 2025 회계연도(2024년 대부분을 포함) 데이터센터 매출은 총 1150억 달러였으며, 이는 엔비디아가 총 데이터센터 지출의 거의 30%를 차지한다는 것을 의미합니다. 예측이 맞는다면 시장 점유율을 유지할 수 있다면 데이터센터에서만 3000억 달러를 창출할 가능성이 있습니다.
이는 현재 총액보다 상당히 높은 상승 여력이므로 현재 주가가 처음 보이는 것보다 덜 비싸 보입니다.
엔비디아 주가는 비싸 보이지만 시장의 다른 많은 주식도 마찬가지입니다.
현재 엔비디아 주가는 예상 순이익의 약 40배에 거래되고 있습니다.
이는 역사적으로 상당히 비싼 것이지만, 엔비디아만큼 지속적으로 빠르게 성장할 수 있는 회사는 거의 없습니다. 2분기 엔비디아는 매출이 50% 증가할 것으로 예상하고 있으며, 이는 시장의 대부분의 회사보다 훨씬 높습니다.
또한, 엔비디아가 비싸다고 한다면 투자자들이 주의해야 할 다른 수많은 주식이 있습니다. 아마존(NASDAQ: AMZN)(예상 순이익의 36배), 일라이 릴리(NYSE: LLY)(예상 순이익의 35배), 코스트코 홀세일(NASDAQ: COST)(예상 순이익의 53배)과 같은 주식은 엔비디아만큼 비싸지만 성장률이나 상승 여력이 거의 없습니다.
전반적인 시장이 상당히 비싸다고 말하는 것이 안전하다고 생각하지만, 엔비디아의 빠른 성장률과 장기적인 전망을 고려할 때, 3~5년 동안 보유한다는 마음가짐으로 투자자들이 여전히 주식을 매수하는 것이 안전하다고 생각합니다. 그 기간 동안 보유할 수 있다면

[원문 링크](https://www.theglobeandmail.com/investing/markets/markets-news/Motley%20Fool/33519567/is-nvidia-stock-too-expensive-to-buy-now/)
